+++
title = "2023年度夏休み 活動まとめ"
date = 2023-10-08T16:23:00+09:00
tags = ['活動まとめ']
aliases = ["/2023/10/summer-vacation/"]
+++

## 夏休みを振り返り
夏休みが終わり一週間が経ちました。ここで今年の夏休みを振り返ってみようと思います。夏休み前に立てた目標と、その目標に対する達成度合いをズラッと書き記して行きたいと思います。  
以下の目標と目標に対する達成度合いを見てみると、結構未達成のものが多く感じられます。特に、Cコンパイラのセルフホストが達成できていないのは残念です。しかし、細かな技術面は向上したと思います。今後も目標を持って頑張りたいです！  

## 目標と目標達成度合い
### イベント関連
- [ ] セキュリティ・キャンプ全国大会
    - [x] セキュリティ・キャンプ全国大会参加
        - 達成日:2023/10/06 ~ 2023/10/12
        - 非常に良い経験だった。講師・チュータ・受講生など様々な方と関われて良かった。
    - [ ] 自作Cコンパイラのセルフホスト
        - 達成度:70%
        - 10月15日に達成を目指し、継続的に挑戦中!
    - [ ] セキュリティキャンプの課題公開
        - 達成度:90%
        - 課題を公開するだけなので、準備はほとんど整っているが、セルフホストを達成してから公開したいという思いがあるため、保留中
    - [ ] セキュリティキャンプの参加記作
        - 達成度:60%
        - セルフホストを達成してから公開したいという思いがあるため、保留中
- [x] エル会実施・参加
    - 達成日:2023/08/18
- [x] 勉強会のリハーサルの実施
    - 達成日:2023/09/16
- [x] インターンシップ参加
    - 達成日:2023/09/04 ~ 2023/09/14
- [x] 単位互換制度 in 石川高専 受講
    - 達成日:2023/08/29 ~ 2023/09/01
- [x] K-SECサイバーセキュリティ演習参加
    - 達成日:2023/08/30, 31

### 英語関連
- [ ] 英検準2級合格
    - 達成度:70%
    - 10/08に英検を受験しました。結果待ちです。合格している可能性は非常に低いと思います...
- [ ]  プログラムのコメントを英語にする
    - 達成度:0%
    - 全然していない。まずはOSSのリポジトリなどをみて、どのような場面でどのような英語を使っているか学ぶ必要性があると思った。

### 技術関連
- [x] OSをUbuntuに乗り換え
    - トラブルがほとんどなく、乗り換えることに成功
    - 開発環境を整える手間が省けるはずっ
- [x] Virtual BoxにWindowsをインストール
    - Ubuntuに乗り換える前に使用していたWindowsのライセンスをそのまま移行できた
- [x] EditorをNeoVimに変更
    - Vimに乗り換えるのは、実は3度目の挑戦.. ついに成功した！
    - LSPを使用できるようにし、C言語の複数ファイルの補完等にも対応さた
- [x] Git, GitHubの勉強
    - ブランチ、プルリクエスト等の概念が理解できた
    - 実際の開発にも取り入れられるレベルまで達成
- [x] GitPageでブログ作成
    - 現在のこのブログのこと
- [ ] Golangの勉強
    - 達成度:40%
    - 基本的な文法等は理解できた
    - 実践的なプログラムを書く技術はまだまだ足りていない
    - 今後何か１つアプリを作成したい
- [ ] OSSのリポジトリへ参加
    - 達成度:0%
    - 今後に期待したい！

### その他
- [x] WROのプロジェクトを公開

## 今後行いたいこと
- C#の勉強
- Golangの勉強
- jekyllの勉強
- 自作キーボードの作成
- 電子工作(ハードウェア面)
- Terminal Mulitの練習ソフト作成
- 木構造を表示するプログラム
- AsmCodeFormatter作成
- LSPサーバの作成
- 新しい部活の作成
- 英会話


