---
layout: post
title: "2023 後期中間テスト"
date: 2023-12-06 24:00
description: 後期中間テストがようやく終わりました。テスト期間中の出来事と今後についてまとめておきます。
tags:
 - 日記
---

## テスト期間中の出来事
### KSECセキュリティコンテスト
11月18日に「[KOSENセキュリティコンテスト2023](https://www.kisarazu.ac.jp/k-sec/kosen_securitycontest_2023/)」がありました。多分初めて申し込んでCTFに参加しました。(セキュリティのイベントの一つとして開かれるCTFを除く)。このコンテストでは1チーム最大4人参加できるそうです。私は私しかいない「Polaris」というチーム名で出場しました。メンバーを集めなかったのは、自分の趣味として楽しむためです。実はこの期間、中間テスト期間真っ最中のため、遊び半分で参加するのに、友達を誘うのは申し訳ないなという気持ちがありました。問題を特にあたって新しい技術や、新しい知見を手に入れられればよいなという軽い気持ちで参加しまた。  

コンテストが始まりました。当日は寮から参加していました。午前中はみんな睡眠中のためかインターネットの回線が早くストレス無く競技に集中できました。しかし午後から、徐々に回線が重くなり、何度もVPNの接続が切れるようになってきました。問題のファイルをダウンロードしたり、ソフトウェアのダウンロードや、ネットサーフィンがサクサクできず、とてもストレスを感じました。  

結果的に、順位はほぼ真ん中でした。後2時間あれば300point取れて、トップ10位以内に入れそうでした。  

完全に実力不足でした。簡単な問題は解けましたが、高得点の問題は全然解けませんでした。バイナリ問題をもうちょっと解けるようになりたいです。順位は低かったですが、とても楽しめました。来年はメンバを集めて、数ヶ月前から練習を重ね、優勝を目指して出たいなと思いました。コンピュータ部やゆめくじらの友達を誘ってみたいと思いました。

### 駅伝の応援
12月2日に小学6年生の弟が出場する駅伝がありました。弟は1区を走る予定でした。  
普段はほとんど家に帰省しない私でしたが、今回は帰省しました。なぜわざわざ帰省したかというと、弟が駅伝で走る姿を見たかったからです。弟は、いつもダラダラとしており、何か口にしたと思えば、「ゲーム、ゲーム」。こんな弟が、自ら駅伝に出ると言いだし、数ヶ月前から練習を重ね、今までは全く速く走れなかった弟が、校内マラソン大会で1位を取ったと母から聞いていました。こんな弟の姿は見たことがない。こんな弟が努力し、頑張って走っている姿をみたいと思い、帰省しまし。また、実はこの駅伝、私が小学6年生の時6区(アンカー)で走り区間賞(区間1位)、チームは総合3位になった大会でもあるため、当時の努力の日々を思い出し懐かしみたかったというのもありました。

駅伝の一日前に私は帰省しました。弟は実は大会の選手宣誓も任されており(多分くじであたった)、少しは緊張しているのかなと思いましたが、全く緊張していませんでした。なんならまだ選手宣誓で読む文章を考えていませんでしたし、覚えてもいませんでした。

駅伝当日、弟をグータッチで送り出しました。開会式が始まり、弟が選手宣誓を行いました。全くつまらず、堂々としていました。強っ。強すぎる。本番に強すぎると感じました。

開会式は終わり、ついにスタート10分前になりました。選手のコールが始まり、スタート地点に並びだしました。弟の名前も呼ばれ、ついにスタートしました。いいスタートでした。正直この時は、5位ぐらいでタスキを渡せれば、十分かなと思っていました。ゴール地点で待っていると、先頭が見えてきました。そして数十メートル先に「！！」なんと弟の姿があるではありませんか。そのままタスキを渡しました。想像よりも速っ。弟が見えた瞬間、感動のあまり泣きそうになりました。本当に感動でした。その後もチームメンバがタスキをつなぎ、総合4位でした。みんなよく頑張っていました。  

閉会式、弟は区間2位として表彰されていました。またジュニア駅伝(町内の代表)の候補選手として選ばれました。普段ダラダラと生活していた弟が、こんなに頑張る姿を見て、こんなに成長する姿を見て、本当に感動しました。  
大会を通して、私自身も多くのことが得ることができました。能動的に頑張ることの大切さなど...私も頑張らないと！！

