---
layout: post
title: "指導寮生を目指す！"
date: 2023-12-10 24:00
description: 指導寮生を目指す記事
tags:
 - 体験記
---

## 概要
私は現在高専2年生です。私は高専5年間全て寮で過ごしたいと考えています。なぜなら寮はご飯も出てくるし、お風呂も広いし、何より学校から近いからです。また私が公共交通機関を使用して、通学するのが嫌いだからです。電車に乗っている時間や、自転車に乗っている多くの時間は毎日無駄に過ごすことになるでしょう。寮生活は、不便な点も多いのですが、それ以上にメリットを感じられています。この記事はそんなどうしても寮に残りたい私が、寮に絶対に残れる方法「指導寮生になる」ということを目指す記事です。

## 2023/12/10 前期指導寮生・副指導寮生応募用紙 作成
12月10日、後期中間テストが終わり、重い腰を上げ、指導寮生・副指導寮生に応募するための、応募用紙を書き始めました。応募用紙には抱負を記述する欄があるのですが、以下の内容を書きました。文章で表現するのは苦手なほうで、書きたいことはたくさんあるのですが、その分まとまりや統一性がなくなってしまいます。

私は指導寮生又は副指導寮生になり、寮生達が安全で快適に過ごせるようにしたいと考えています。  
そのために寮生たちの意見や要望に耳を傾け、彼らの声をまとめ、代弁し、担当しているフロアや、寮全体がより快適になるようにしたいと考えています。具体的に、寮生から「隣屋が騒がしい」や、「いじめられている」などの声が届いた時に、騒がしい人に注意をしたり、いじめ行為を行った人に注意をしたりと、寮生一人ひとりに向き合い、解決していきたいと思います。また私一人で解決できない問題などが発生した場合は、時間を空けるのではなく、すぐに他の指導寮生や、先生方に報告、相談し、協力して解決していきたいと考えています。  
私にはこれらをこなすために必要な、責任感と真面目さがあります。今まで、与えられた仕事や、与えられた役割は、きっちりとこなしてきました。日直の仕事や、係の仕事、掃除など小さな仕事であったとしても、与えられた役割は責任を持ってこなしてきました。また今まで規則や、ルールを真面目に守り、過ごしてきました。私は、指導する立場として、模範的な行動を行い、寮生と信頼関係を結ぶことができると思います。(例えば、私は一度も点呼に遅れたことがなく、点呼不一致がありません。)  
更に私はイベントの運営や、人をまとめるのが得意です。これまでに、サークルの代表としてプログラミングコンテストを開催したり、寮生会として寮祭を開催したりしてきました。これらを活かし、寮生をまとめ、ウェルカミングパーティの運営や、避難訓練の運営、低学年の勉強会などに積極的に参加していきたいと考えています。  
このように、私の「責任感」、「真面目さ」、「人をまとめる力」を基に、寮生がより快適に生活できるようにサポートしていきます。

## 2023/12/21 指導寮生委員会見学
12月21日指導寮生委員会見学が行われました。見学の開催の連絡が見学当日に行われました。もう少し早く連絡してほしかったですが、幸い予定が合いていたため、見学に参加しました。  
見学場所では、すでに多くの指導寮生を希望する学生がいました。今年の指導寮生の倍率は4倍だそうです。  
委員会が始まりました。代表の方が寮生に注意したいことをまとめているのを読み上げていき、それを他の指導寮生がメモするようなスタイルで進めていました。  
次に呉高専の寮に見学しに行った学生から報告がありました。呉高専の寮点の減点システムが和歌山高専よりも厳しく、和歌山高専よりもすぐに違反行為を行うと寮を出されるみたいです。しかしとても合理的だと思いました。違反行為をした学生が直ぐに寮を出され、真面目に生活している学生が寮に残れるという点は非常にすばらしと思いました。寮点がクリアに定義されている点もすばらしいなあと感じました。  
ここで見学の時間は終了となりました。想像よりも指導寮生が多く驚きましたが、いい経験になりました。

